# Donguri Bag Enhancer (DBE)

## 概要

このスクリプトは、5ちゃんねるが提供する「どんぐりシステム」に含まれるゲーム要素に適用するものです。「アイテムバッグ」ページを機能拡張し、フィルタリング、ソート、スクロール追従、分解アラートなどの支援機能を提供します。

## 注意事項

- 本スクリプトは個人開発物であり、どんぐりシステム公式とは関係ありません。
- バグや仕様変更により正常に動作しない場合があります。ご了承ください。
- 質問やバグ報告は必ず非公式サポートの範囲内でお願いします。

## 既知の不具合

- スマホ環境において、メニューボタンの位置が安定しません。
	- 例えば、スクロール時に一緒に動いてしまい、ボタンが画面外に行ってしまうことがあります。

## インストール方法

1. 「Tampermonkey」などのユーザースクリプト管理アドオンをブラウザにインストールします。
2. スクリプトファイル「Donguri_Bag_Enhancer.user.js」をTampermonkeyに読み込ませます。
3. https://donguri.5ch.io/bag にアクセスすると、自動的にスクリプトが適用されます。

## 更新履歴

- v14.5.0.1
	- 〈新規〉「設定」に「ELEM列とMOD列の間に初期値ボタンを表示する」を追加しました。

- v14.4.5.2
	- 〈変更〉武器・防具のElementの背景色を調整しました。

- v14.4.4.0
	- 〈変更〉フィルタカードを使った選別機能における分解プロセスを刷新しました。
	- 〈新規〉装備アイテムの定義リストに「灰翼」「麒麟」「鎌鼬」「龍神」「鵺」「雷獣」「白面金毛九尾狐」「八咫烏」を追加しました。
	- 〈新規〉donguri.world のどんぐり基地に、リンク《 アイテムバッグ [レガシー] 》を差し込むようにしました。
	- 〈新規〉「設定」ウィンドウに、アイテムバッグを常に「donguri.world」または「donguri.5ch.io」で開く設定を追加しました。

- v14.3.9.0
	- 〈修正〉アイテムバッグの仕様変更で『「全て分解」まきこみアラート』が機能しなくなっていた不具合を修正しました。

- v14.3.8.2
	- 〈修正〉直前のスクロール位置へ戻る機能がフィルター適用時に誤作動していた不具合を修正しました。
	- 〈修正〉「宝箱の自動処理」実行中に「中断する」ボタンを押すとエラーが発生する不具合を修正しました。
	- 〈新規〉「アイテムバッグを整理する」機能において「武器」だけ、または「防具」だけを整理できるようにしました。
	- 〈新規〉「アイテムバッグを整理する」機能をチェックボックス（ネックレス／武器／防具）方式に変更しました。
	- 〈新規〉装備アイテムの定義リストに「氷晶殻」「光輝殻」「虚牢殻」を追加しました。

- v14.3.2.4
	- 〈修正〉公式ページ改修で機能しなくなった、［錠／解錠］背景の着色機能、「宝箱を開けてフィルタカードで選別する」機能、「アイテムバッグを整理する」機能を復旧しました。
	- 〈修正〉「宝箱の自動処理（進行状況）」において、開封回数のカウンターが機能しない不具合と、ログ欄に何も表示されない不具合を修正しました。
	- 〈修正〉読み仮名順でソートされない不具合を修正しました。
	- 〈修正〉「再読込」ボタンを押した時にレイアウトが崩れる不具合を修正しました。
	- 〈新規〉ナビゲーションに「ネックレス下端」「武器下端」「防具下端」ボタンを追加しました。
	- 〈新規〉ネックレスの属性を簡易表示する機能を追加しました。
	- 〈新規〉武器／防具テーブルに「SYNERGY」「LEGACY」フィルターを追加しました。
	- 〈新規〉宝箱の開封と選別において、従来の個別分解ではなく「ロックされていないアイテムを全て分解する」機能を使用するスイッチを追加しました。
	- 〈新規〉「宝箱の開封とフィルタリング」ウインドウに「武器防具を整理」「ネックレスを整理」機能を追加しました。
	- 〈新規〉「工作センター」にて「資源パックを開ける」「鉄のキーを作れ」「大砲の玉を作れ」実行時のページ遷移を抑止し、実行結果をダイアログで表示。
	- 〈新規〉バトル宝箱のトークン不足において、サーバーから返る "Left Not enough battle tokens" を整形＆日本語文付与して表示。
	- 〈更新〉ブラウザに保存するデータを「donguri.5ch.io」と「donguri.world」で共通化しました。
	- 〈更新〉スマホ表示において、メニュー表示を「DBEランチャーボタン」に変更しました。
	- 〈更新〉「宝箱／バトル宝箱」開封とフィルタカードによる選別の処理を高速化しました。
	- 〈更新〉「鉄のキー」不足時の /keyshop 転送を抑止し、ダイアログを表示するようにしました。
	- 〈更新〉装備アイテムの定義リストに「復興の石亀」「昭和残影の作業衣」「石垣穿ちの杭槍」「砦吠えの煉瓦砲」「不落城門の鉄岩鎧」「灰翼」「火守殻」「地護殻」「水鏡殻」を追加しました。
	- 〈更新〉装備アイテムの定義リストにワールドカップ「代表ユニフォーム」シリーズを追加しました。
	- 〈更新〉ライセンスを「MIT license」に変更しました。

- v11.0.1.0
	- 〈更新〉ヘッダーをクリックした時、直前の行へスクロールする処理を変更し、その場に留まるようにしました。
	- 〈更新〉「春暁花杖」「命護りの春司衣」のフラグ「イベント開催中」を外し、通常の「限定武器」「限定防具」でソートされるようにしました。
	- 〈新規〉「donguri.world」ドメインに対応しました。

- v10.0.6.0
	- 〈更新〉宝箱／バトル宝箱を開封する間隔の数値を指定できるようにしました。

- v10.0.5.1
	- 〈更新〉装備アイテムの定義リストに「春暁花杖」「命護りの春司衣」を追加しました。
	- 〈更新〉名称列のソート機能を見直し、イベント中装備の優先ソート追加や、昇順・降順の整理を行いました。

- v10.0.4.5
	- 〈修正〉「フィルタカード」による選別時、「分解」条件に「マリモ」を設定してもすり抜けて残る場合がある不具合を修正しました。
	- 〈更新〉装備アイテムの定義リストに「純白報復の大槌」「白薔薇の誓約鎧」を追加しました。

- v10.0.3.1
	- 〈修正〉名称列のインジケーターが上下反対に表示される不具合を修正しました。
	- 〈修正〉「再読込」ボタンを推した後だと、「設定」で「隠す」設定にしている列が非表示にならない不具合を修正しました。
	- 〈修正〉バトル宝箱（標準／大型）の開封処理が、複数回や無制限を指定しても1回で終了してしまう不具合を修正しました。
	- 〈更新〉名称列のソートについて、他列も利用した多段ソートを廃止し、基本は名称列のみを使ってソートし、名称列で同値の時にソート履歴を使ってソートするように変更しました。

- v10.0.0.0
	- 〈更新〉ドメイン変更（5ch.net→5ch.io）に対応しました。

- v9.0.0.0
	- 〈更新〉バトル宝箱の仕様変更に対応しました。

- v8.18.6.3
	- 〈修正〉ヘッダーのインジケーターが表示されない場合がある不具合を修正しました。
	- 〈修正〉「ID」列を表示している時に「再読込」すると、ヘッダーがずれる不具合を修正しました。
	- 〈新規〉定義リストに「桃花うちわ」「乱れ桜の外套」を追加しました。
	- 〈新規〉「装備（/equip/）」クリック時のページ再読み込みを抑止するようにしました。

- v8.18.5.2
	- 〈更新〉『「フィルタカード」ビルダー／エディター』の《武器名／防具名》に「定義済みリストから設定する」ボタンを設置しました。

- v8.17.2.3
	- 〈修正〉前回（v8.16.4.8）後、フィルタカードの「保存しました」ダイアログがポップしない不具合を修正しました。
	- 〈更新〉「装備（/equip/）」時に発生するページ再読み込みが抑止されるようにしました。
	- 〈更新〉「装備（/equip/）」時、装備ダイアログがポップするようにしました。
	- 〈更新〉アイテムウォッチに自分の「どんぐりネーム」で抽出する機能を追加しました。（「どんぐりネーム」取得のため一度だけトップページにアクセスする必要があります。）

- v8.16.4.8
	- 〈修正〉「設定なし」アラートと「保存」ダイアログが同時にポップする場合がある不具合を修正しました。
	- 〈更新〉《Element》を《ロジック（AND/OR）》判定から外し、《装備名》《Rarity》と同様の独立したフィルタに変更しました。
	- 〈更新〉条件が「すべて」「不問」のみのフィルタカードを作成できないようにしました。宝箱から新規に獲得した装備がすべて「施錠」または「分解」されてしまうため。
	- 〈更新〉もし条件が「すべて」「不問」のみのフィルタカードが存在する場合、これを処理せずスキップするようにしました。

- v8.15.1.31
	- 〈更新〉装備定義リストに「チョコレートハンマー」「月影の告白ゆかた」を追加しました。

- v8.15.1.30
	- 〈更新〉武器と防具における［フィルタカード］による選別において《Rarity》を他の選別条件から独立して判定するようにしました。


- v8.15.1.25
	- 〈更新〉武器と防具において、［フィルタカード］に《ロジック》を追加し「AND」か「OR」を選択できるようにしました。
	- 〈更新〉上記に伴い、選別条件の［すべて（無条件で合致すると見なす）］を［不問（判定せずに選別を素通りさせる）］に置き換えました。
	- 〈更新〉『［フィルタカード］ビルダー』のレイアウトを調整しました。
	- 〈更新〉作成済みの［フィルタカード］に通し番号を付与しました。
	- 〈更新〉作成済みの［フィルタカード］において項目の並び順を整理・統一しました。
	- 〈更新〉作成済みの［フィルタカード］において上移動させる機能を拡張しました。
	- 〈更新〉強い批判があったためどんぐり寄付の文言とリンクを削除しました。

- v8.14.0.10
	- 〈修正〉宝箱開封機能の終了後、「解錠」「錠」「分解」操作時にページリロードを抑止する機能が動作しなかった不具合を修正しました。
	- 〈修正〉クリック操作で「宝箱の自動処理（進行状況）」ウィンドウが「宝箱の開封と選別条件の設定」ウィンドウの後ろに隠れないようにしました。
	- 〈更新〉武器テーブルと防具テーブルにおいて、ELEM列のヘッダーをクリックした時のソート処理を、Element別→数値順で並び替えるように変更しました。

- v8.14.0.5
	- 〈更新〉［フィルタカード］の背景色を、ネックレス、武器、防具で異なる配色にしました。

- v8.14.0.3
	- 〈修正〉宝箱開封の自動処理中にサーバーエラー「ng<>too fast」が発生すると、宝箱開封のボタンが機能しなくなる不具合を修正しました。

- v8.14.0.2
	- 〈更新〉［フィルタカード］のjsonをインポートする際、DBEのバージョンが古い場合には警告が表示されるようにしました。

- v8.14.0.0
	- 〈Beta〉［フィルタカード（宝箱の自動処理）］の選別条件に、minATK、maxATK、minDEF、maxDEF、CRITを追加しました。

- v8.13.21.1
	- 〈修正〉[解]または[解錠]をクリックした時のページリロードを抑止する機能がうまく働かない場合がある不具合を修正しました。
	- 〈更新〉提供いただいたネックレスのDeBuff表記を着色するコードを組み込みました。(*1)

- v8.13.19.1
	- 〈更新〉装備定義リストに「極光の冠兜」を追加しました。
	- 〈更新〉装備中のアイテムの「ELEM」列にエレメントに応じた着色が行われるようにしました。

- v8.13.18.6
	- 〈修正〉「名称列と装備列の間にアイテムIDを表示する」が有効な時に「再読込」ボタンをクリックするとレイアウトが崩れる不具合を修正しました。
	- 〈修正〉「再読込」ボタンをクリックした時、ソート状況が正しく反映されない不具合を修正しました。
	- 〈修正〉「解」列のソートが4回切替になっていた不具合を修正しました。（本来の2回切替に修正しました。）

- v8.13.17.5
	- 〈更新〉装備定義リストに「ツンドラ守護者の胴衣」を追加しました。

- v8.13.17.4
	- 〈更新〉装備定義リストに「雪崩の甲殻」を追加しました。

- v8.13.17.3
	- 〈更新〉装備定義リストに「氷霜のシュラウド」を追加しました。

- v8.13.17.2
	- 〈修正〉フォーカスが別タブや別アプリに移ると、ソートやフィルタリングの状態が維持できなくなる不具合を修正しました。
	- 〈更新〉それぞれの「再読込」ボタンはその装備種のテーブルのみを更新するように変更しました。
		- ページ全体を更新したい時は、ブラウザの「ページの再読み込み」等を使用してください。

- v8.13.16.3
	- 〈更新〉装備定義リストに「凍傷スリング」を追加しました。

- v8.13.16.2
	- 〈修正〉英字を含む装備（「ウサギの耳R」など）のレアリティ判定に失敗する不具合を修正しました。
	- 〈修正〉一部の限定装備が常設装備に含まれていた不具合を修正しました。
	- 〈修正〉「アイテムID」列を表示した場合に、他の列のソート機能が正しく動作しなくなる場合がある不具合を修正しました。
	- 〈修正〉「ネックレステーブル」の「フィルターUI」が二重に表示される場合がある不具合を修正しました。
	- 〈修正〉「ネックレステーブル」の「増減」列が重複して表示される場合がある不具合を修正しました。
	- 〈更新〉ハンバーガーメニューを分解し、メニューバーに置き換えました。
	- 〈更新〉武器と防具の各テーブルにおいて、装備名のセルをクリックすると同名の装備が抽出されるようにしました。
	- 〈更新〉武器と防具の各テーブルにおいて、ソート条件を見直しました。
	- 〈更新〉誤って「Donguri Bag Enhancer」を重複インストールした場合、より新しいバージョンが実行されるようにしました。
	- 〈更新〉作者の都合により、バージョン表記を3段階から4段階に増やしました。
	- 〈Beta〉宝箱を開封して選別する機能を追加しました。

- v8.1.0.0
	- 〈新規〉アイテムID列を任意に追加表示できるようにしました。
	- 〈新規〉アイテムID列のボタンをクリックすると、クリップボードにアイテムIDがコピーされるようにしました。
	- 〈新規〉表のセルの余白を任意に指定できるようにしました。

- v8.0.1.0
	- 〈新規〉IDが指定数値以下のアイテム行を非表示にできるようにしました。

- v7.4.0.0
	- 〈新規〉武器テーブルと防具テーブルにおいて、アイテム名列のヘッダーをクリックすると行がソートされるようにしました。
		- (1)レアリティ正順→(2)同逆順→(3)限定抽出ふりがな正順→(4)同逆順→(5)全装備ふりがな正順→(6)同逆順→以下ループ
	- 〈新規〉アイテム名称欄の《装備種（ネックレス等）とクラス（グレード等）》表記を隠せるようにしました。
	- 〈新規〉《錠／解錠》列を隠せるようにしました。非表示は、ロック中のアイテムに「閉じた南京錠」の絵文字がつきます。
	- 〈更新〉レイアウトを一部で変更しました。

- v7.0.7.0
	- 〈修正〉アイテムバッグ拡張のリンクをクリックすると表示が崩れる場合がある不具合を修正しました。
	- 〈修正〉コード重複など内部の細かな問題を修正しました。
	- 〈新規〉アイテムバッグにおける基準となる文字サイズを選べるようにしました。（標準：PC=16px、スマホ=14px）
	- 〈新規〉Donguri Bag Enhancerのバージョンを表示するようにしました。
	- 〈更新〉レイアウトを一部で変更しました。

- v5.1.3.0
	- 〈修正〉「どんぐり転送サービス」のフォームへ常に作者のどんぐりIDが入力されてしまう不具合を修正しました。
	- 〈修正〉ネックレス／武器／防具の各テーブルにおいて、フィルターやソートの機能が正しく動作しないことがある不具合を修正しました。
	- 〈修正〉ネックレス／武器／防具の各テーブルにおいて、フィルターの切り替え時にソート状況が引き継がれないことがある不具合を修正しました。
	- 〈新規〉サブウィンドウの枠外をクリックすると、サブウィンドウを閉じるようにしました。
	- 〈更新〉ソート時に表示されるインジケーターを、視認性の改善を目的として、フォントの矢印からSVGで生成した矢印に変更しました。
	- 〈更新〉ネックレス／武器／防具の各テーブルにおいて、ソート機能がない列へのソート機能実装や、既存のソート機能の改修強化を行いました。

- v4.9.0.0
	- 〈新規〉RarityとElementのチェックボックス、およびセルクリックによる行抽出時に、直前のソート状況を引き継ぐようにしました。
	- 〈新規〉列の一部で、ソート時にインジケーター「⬆」「⬇」を表示するようにしました。
	- 〈更新〉「ATK」列のソート機能を改善しました。ヘッダーをクリックするごとに、最大攻撃力（降順→昇順）→最小攻撃力（降順→昇順）でソートされます。
	- 〈更新〉「DEF」列のソート機能を改善しました。ヘッダーをクリックするごとに、最大防御力（降順→昇順）→最小防御力（降順→昇順）でソートされます。

- v4.8.2.0
	- 〈修正〉ネックレスの「属性」の値の合計が 0 になる時に「増減」列のセルが空白になる不具合を修正しました。
	- 〈修正〉武器の「名称」列と「ELEM」列のセルをクリックして絞り込みを行った時にソート機能が働いていない不具合を修正しました。
	- 〈新規〉「解」列における[錠]、[解錠]の背景色をサブウインドウで選択できるようにしました。
	- 〈更新〉武器と防具のフィルター機能を変更しました。
		- チェックを入れると、そのRarityまたはElementで装備が絞り込まれるようにしました。
		- 「全選択」ボタンを撤去しました。
	- 〈更新〉「「全て分解」まきこみアラート」による検知時、ネックレスのグレードを日本語で表示するようにしました。

- v4.6.2.0
	- 〈修正〉クリックしたセルが画面中央に来るように自動でスクロールする機能が想定外の動作をしていた不具合を修正しました。
	- 〈修正〉[分解]を行った時に対象の行が削除されない不具合を修正しました。
	- 〈新規〉「Donguri Bag Operator v3.1.2」を統合し、ひとつのファイルにしました。
	- 〈新規〉「解」列のヘッダーをクリックすると、施錠（ロック）の有無でソートされるようにしました。
	- 〈新規〉サブウインドウを実装しました。
	- 〈新規〉サブウインドウに「「全て分解」まきこみアラート」を実装しました。
	- 〈新規〉サブウインドウに「増減」列、「分解」列、「全て分解」ボタンの表示／非表示を切り替える機能を実装しました。
	- 〈新規〉サブウインドウに「全て分解」ボタンを実装しました。

- v2.1.3.0
	- 〈新規〉README.txtを添付しました。

### 注釈
(*1) "ID:YTtKPa4Z0"さん提供。https://kes.5ch.net/test/read.cgi/donguri/1726752559/63
